Игра Тетрис – одна из самых популярных компьютерных игр. Оригинальная игра была разработана и запрограммирована русским программистом Алексеем Пажитновым в 1985 году. 
С тех пор Тетрис доступен на почти каждой компьютерной платформе в множестве вариаций.
Создание простой компьютерной игры на PyQt5 – отличный способ повышения навыков программирования.
Тетрисом называется игра-головоломка с падающими блоками. 
В этой игре, мы имеем 7 разных фигур, называемых так: S-фигура, Z-фигура, T-фигура, L-фигура, фигура-линия, фигура "Г", и квадрат. 
Каждая из этих фигур формируется с помощью четырёх квадратиков. Фигуры падают вниз на доску. 
Цель игры Тетрис – перемещать и вращать фигуры так, чтобы их приземлилось как можно больше. 
Если мы сумеем сформировать ряд, ряд разрушается и мы получаем очки. 
Мы играем в Тетрис до тех пор, пока не достигнем верха.